在他們的左側的是我們疾管署防疫醫師蘇家彬
蘇醫師  再過去是我們莊人祥
這個社區應變組的副組長  在莊副組長
左側的是我們交通部民航局何淑萍
何副局長  在最左側的是
我們交通部觀光局的張錫聰
張副局長  現在就請指揮官跟大家
報告一下  我們今天的一個到現在的
工作進度
各位記者女士先生們  大家好  大家午安
那今天我們要公布有16例的確診個案
2例的本土個案  有14例的
境外移入
那這個我們這16例
裡面  本土個案為50多歲的男性
我們是268案跟一位30多歲的男性269案
那兩人都沒有出國史  那現在
相關的疫調正在進行中  境外移入
的個案為9女5男  年齡為10多歲到
60多歲  入境日介於3/6
至3/26  發病日介於3/1
到3/25  個案發病前的活動的
地區  主要
在為英國有3位  美國有3位
西班牙有2位  那其他都是
在歐洲的國家還有一位  奧地利一位
菲律賓
案268於2/28至
3/18陸續出現咳嗽、喉嚨痛
頭痛、發燒等症狀多次就醫
3/20因發燒肺炎收治住院
經治療症狀改善並於3/23出院
但返家後又出現發燒呼吸急促
及腹瀉的症狀於3/25
再次就醫  經醫院採檢通報於
今日確診  衛生單位已初步掌握
同住的家人是長期就醫的接觸者共102人
將進一步調查268發病前
活動史及暴露史  以釐清我們的感染源
因為這案子從他可能發病的時候
到現在時間比較長
所以現在匡列的人也比較多  那這個案應該是會比較複雜
那案269於3/23至3/24因陸續
出現肌肉疼痛、腹瀉及
發燒症狀  分別至診所及醫院就醫
醫院於3/25採檢通報於
今日確診
269案平時活動、職場及住家為主  已經掌握
同住的家人及職場的接觸者  共7人
將進一步匡列就醫接觸者
並陸續調查
個案發病前  所以其他高風險
的暴露史以釐清感染源  那當然這兩位
因為是本土的案例
那仍然我們要去釐清他相關的感染源
268現在比269因為相對的時間長
所以未來這個案子268案應該會比較
複雜
新增的境外移入的案子  2例
以先前公布的國外校園群聚有關
其中272案
以152案
222到225就是在英國
就讀同一個學校  那這個需要再回來  總共有
6個人是確診的
272於3/19發病
3/25入境時由機場
採檢通報  那今日確診
那該校總共6個人
6人曾於3/14、3/16在英國當地聚餐
研判是可能引起群聚的一個原因
那另一例  境外移入校園整個的
個案是276
那與58、64、80、213
在西班牙就讀同校同系
今天這是一位一年級的學生  我記得好像2位是
二年級的  有一位是五年級的  類似這樣
那案276於3/12返國進行居家檢疫
3/18
發病  由衛生單位安排就醫採檢
於今日確診  截至目前該校群聚中
有5人確診
那總共在這裡面
我們大概這一次  這16個  有3位是
自行就醫  那6位是在機場我們攔截
下來 那居家檢疫的個案有7例  這些
這相關他的一個情況
那我們在口罩 我們第二波到昨天
是預購完成
那我昨天晚上8點有
173.4萬人次  不到上一次
的兩倍  算是總共成功
的是99萬多  那已經付款的有
將近30萬人  這是我們在第二輪的
一個情況
那建議大家這幾天  對於我們這個相關
的一些  航空這樣的一個相關的技術
的人員  一些相關的管理的辦法
這幾天當然社會也好
或是我們記者們  也都非常關心  相關
的情況  對於相關的管理的規則  昨天
下午民航局也已經發佈了新聞稿
就一些怎麼樣去做一些行程的安排
跟管理的規則  都已經定案了
這樣的管理規則
最主要他可以看到今天我們有
特別請2位
看是把眼鏡也戴起來  我們最主要整體的規則
他的衷心  最衷心的一個想法是我們要
全面地對機組人員的保護  現在
大家說要怎麼樣的回來居家檢疫或相關
的一些管理  當然在外站的
時候  相關的一個也希望像居家檢疫
的規則一樣  也不能出來單獨的
用餐或指定的場所
不要跟
所以在國外相關風險比較高的
場域也好  人云也好  不要有所接觸  但重要
在飛機裡面  怎麼樣避免跟被我們的
乘客所感染到  或者機組人員之間
的互相的交叉的感染
所以我們就希望他們  能夠對基層
做一個最好的保護  我們都
可以說明一下  我們請那個我們防疫
稍微  謝謝  那我們早上開會
我們指揮中心提出了一個
對於這個我國籍航空公司的機組人員
執勤的一個標準的個人保護裝備
的一個要求
那第一個就是我們的外科口罩
然後第二個部分
就是我們的這個護目裝備
也就是平光眼鏡或者是護目鏡
那第三個就是我們的防水隔離衣  這個地方
然後再來就是我們的
防水手套  就這樣子
所以我們在這邊會建議各位旅客
如果你在搭乘這個  有發燒等等
上呼吸道症狀的時候  儘量是暫緩搭機
那你在搭機的時候全程
就是不要用手去觸碰眼鼻口
那我們也會建議這個旅客跟機組員使用
的廁所要分開來使用  那如果如廁之後
要徹底用肥皂等水來清潔雙手  然後旅客
也可以自備手套跟100cc以下的
酒精來做一個乾洗手  保持手部衛生
然後不要自己更換座位  如果有不適的狀況
的時候可以告訴空服員
我們來安排這個比較合適的座位
謝謝大家  我們整體對於我們的機組人員
當然公司也都非常辛苦
大家知道長程的航班  可能在國  在國外的時間
然後就飛回來  然後居家檢疫時間都拉得
非常長  那我們還是要維持我們一個正常的
一個工作職場的一個環境
所以我們今天就決定非常根據
這樣子的航空  我們這樣昨天的
一個討論所公布的新聞稿  整體
就是說  最重要的核心還是
我們機組人員的保護
這樣才能夠讓乘客也完全  那也可以保護非常
寶貴的我們的機組人員  讓他能夠
在正常的環境下能夠去工作
那重要  這樣子其實已經跟我們的
醫護人員  基本上已經是在
風險區域裡面的裝備是一樣的
所以就是說那當然未來我們還會再公布乘客的
守則在  上面乘客如果有不遵守
相關的規定  我們會予以處罰  那還有隔絕
的位置不能亂換位置
不能無理取鬧
不能特別要求怎麼樣
那當然我們也要求今天如果有特別有相關的
需要症狀的時候  可能要把他位置
再區隔開來
這時候再來處理這些特別變換  那可能也要戴N95
的口罩去進行  所以這樣我們可以把
這樣子的一個乘客的保護也做好
把機組人員的保護也做好  那以上
這個是對這兩天大家所關心的一個議題
跟大家做一點說明  好  那我們今天的報告
就先到這裡  那大家有問題現在可以提出來
不好意思聯合報這邊想要  就這個航空公司的健康管理原則做一個發問
是說因為我們這邊有提到說  機組  機組的人員
他們現在是不管在國內或國外
如果有違反相關規定的話  就會
將這個機組人員列到我們的社區居家檢疫的14天
的管理裡面
由航空公司來主要的做這個督導的角色
那可是會合理的懷疑就是說
航空公司有可能會在為了不想要再折損人力的
情況下  有可能會不積極
的督導  那除了就是靠民航局這邊
的監督以外  其實
機組人員的檢舉也是是一個好方法
那可是我們想要知道的是說  是否有可能去
在我們的指引原則裡面增加
保護吹哨人的機制以及
就是如果說這個機場的人員或者是
其他職業別的人
因公染病的話  我們有沒有可能
也給予補償  那再來是第二個問題
是說  我們想要知道一下說今天公布
的這16個  個案  確診個案裡面
因為我們前幾天有提到說
我們不排除想要去公布跟公共接觸
有關的確診個案職業別  那今天是不是
有個案的職業別
是與公共接觸有關  如果有的話請問他職業別是什麼  謝謝
相關的那個  相關的管理  我們是不是請我們那個民航局跟大家
說明一下
有關剛剛提問到
就是說有關航空公司如何去這個
落實相關的管理  避免機組人員
是不是有這個
球員兼裁判的情形  那基本上
因為相關的組員如果在外未遵守我們相關
住
就是說專用的通道
然後再住到這個  這個專用的飯店
那如果回來之後其實他等於
跟一般旅客一樣
其實是要居家檢疫14天
那在這個原則之下  如果航空公司不做好防護
其實他的機組員就會越來越少
所以他一定要保護好這些機組員
也要要求他們
那這個其實就是一個機制
因為如果人員越來越少的話  相對來講
他能夠飛航的航班就越來越少
那所以說我們基本上會繼續再加強
航空公司跟組員的相關的宣導  跟確實的
執行  也會有一個抽查的機制
如果是說他有相關的確診等等
我想航空公司這邊  也會有相關的一些
這個相關的措施等等  來進行
所以是補償嗎  給他們補償嗎
因為他們因公出國然後可能染病這種  我們是給他們補償嗎
基本上是的
那至於個案的宣布公布的
我們現在在訂定相關的
一些原則  我們希望就是說一體適用
所以我們現在仔細的還在討論說
這樣的一個樣態來做一些考慮
自由時報提問  就是因為昨天上海那邊有公布有一個美國人
從臺灣搭機然後抵達確診
那想再詢問一下  中國有沒有配合我們的疫調來說明那個
相關的資訊
然後我們是否已經有掌握該案例還有可能的接觸者
然後根據上海公開的說法  那個美國人是
3/25從臺北出發的
可是臺灣已經在3/24的時候禁止轉機
所以他會不會其實不是從臺灣轉機的
然後還有第二個問題
想問指揮中心有沒有研擬就是
機關公布疫情資訊的相關指引
因為像中研院、台積電還有一些大學
他們在我們指揮中心公布疫情後會說明這幾個疫情狀況
那我們可不可以提供一些標準  像是什麼資訊是這些機關可以揭露的
然後什麼資訊應該由指揮中心來發佈  謝謝
因為3/25不過因為我們的時間
是3/24的0時  還沒有
登機的
還是要看落底的時間
不過
因為
中國都一直沒有給我們確切的這個  我們也
當然我們有去先從這個那段時間就3/25
出境從臺灣出境到上海
的航班裡面  我們有去做過
一些篩濾  那有篩到兩位比較可能的  比較可能
但是這個還是要確
因為只能從這個足  軌跡裡面去做
做研判
所以到底是不是  我們只是先做了一些
做了一些準備
那該關於有各個機關
在公布他們學校相關的一些可能性
或擴大他們自己管理
所以我有講過  指揮中心
對這些自己擴大如果沒有影響
到個資  我們都會予以尊重  那基本在
傳染病防治法  就是說個案的
公布  案例的公布是由指揮中心這邊
來公布  那當然公布了之後  各個地方
機關別也好  行業別也好  對於相關的
風險  要做一些自主性的一些行為
跟一些管理  基本上是尊重
但是不能夠違背基本的相關法律
的規定
指揮官您好  **新聞提問
想請問一下剛剛空姐的部分
因為現在空服員都要裝備那一些護目鏡
跟
防護衣這部分的話  請問這些裝備是
誰會可以提供  那準備的數量
大概有多少  第二個問題是
因為空服員他們現在要間隔
5天才可以再排班  那請問
這5天裡面  他是算自己的休假呢
還是說航空公司會給他們像是有薪的
防疫假  那如果他們違反了規定  那必須要
居家隔離14天的話  那這14天的假
又要怎麼算  謝謝
有關剛剛講的這個防護衣的部分
那基本上這個部分  如果我們已經
跟疾管署這邊已經協調好
然後這個物質來講  我們會提供給航空公司
然後列入防疫物資的一個部分  那第二個
有關剛剛提到
就是
假的部分  我想這整個有關休假
也好
任何的也好  其實都有包含他們的飛時
其實飛時的部分  是依據民用航空法
那有關相關的休假  也要依據勞基法
然後在這兩個基本法的
基礎之下  加上這一次的
防疫的所有作為
所以這個部分  航空公司都會徵詢
3個法規來進行
剛剛有講到  防疫的物資  剛剛這個護目鏡  我也拿了一個  那其實是那個
這個是寶島之眼鏡  他要捐贈
給我們  作為這樣相關防疫的人員
來使用的防疫的物資
那我們剛好這一次在認為
就是說在這樣的一個機組人員的必要性
所以我們就協調這個  這個眼鏡公司
就來提供
他們大概就是以捐贈的方式
來提供的
台視提問
想請教一下  就是關於今天公布的這個案268
這個個案  因為有提到說他有多次就醫
我們可以瞭解說  他有去過幾間診所  然後幾家的醫院嗎
然後分別接觸的人  大概有多少  就是在診所跟醫院的部分  尤其是醫院
因為他可能在醫院  不知道是住  是單人病房嗎  還是
然後
另外一個問題  想問一下
那個張教授  就是
因為好像有世衛這邊有在考慮說
之前不是針對氣溶膠傳播是有疑慮的嗎
但他們現在好像也不排除這樣的
可能性  那不知道最後這邊怎麼看這樣子
因為他們內部好像有一個這樣的爭議
就世衛這邊是針對這個氣溶膠
這邊
就是空氣傳播
因為他們好像有在討論這件事情
這樣子
就是說內部有一些這樣的爭議啦
這位  268的這位  他事實上
2/28就開始有咳嗽、喉嚨痛的一個症狀
就曾經到診所就醫  那3/2跟3/17
那在到同樣的診所就醫
診斷應該是屬於一般的感冒
這三次都是一般感冒  那3/18
那在因為有一些症狀  那到
另外  不過他又有一些慢性病   就是應該是他
自己的一個疾病的部分
另外20號再到原先的一個診所
這個大概是有一個體溫比較高
的地方  那就送到
另外一個急診室來就醫  那之後
就收住院  那
因為後來
因為有這個改善 所以有出院
到25號  23號出院  25號當然
因為又有發燒呼吸喘
那再到
另外一個醫院就醫
就是在這個時候才被
懷疑通報出來
那所以等於是在這個過程當中
就醫的次數
可能  我等一下再算一次  再跟各位報告  謝謝
所以看起來是一間診所兩家醫院  那醫院的是住單人病房嗎
是  是  是 都是單人病房
對  是
有關於這個氣溶膠的議題的部分
基本上
這個氣溶膠我們英文叫做Aerosol  這在我們
的呼吸照護的很多的模式
當中  有時候就會
讓他產生這樣
的一個Aerosol的一個狀態  那個Aerosol他的顆粒
就會比我們的
飛沫噴出來  咳嗽或打噴嚏  就噴出來
的飛沫  來得更細微更細小  那所以在空氣中
懸浮的時間會我們的飛沫更長的
時間  那相對的
就是說在你靠近他或在她的
房間裡面  會接觸這樣懸浮
在空中的比較長時間的這些Aerosol
相對危險性就會更  更為增加一些
那
所以我們對醫護同仁
要照顧這些  我們其實目前的給的
指引說  儘量不要用會製造Aerosol的這些
措施  減少這樣的一個狀況  這個跟
所謂的空氣傳播還是有點不一樣
我們最大家最熟悉的空氣傳播
疾病  例如說像肺結核
那他就是自然病人噴出來的顆粒
就是會在空氣中懸浮的非常長久
會經過空調會經過其他的模式傳染到
沒有防護裝備的人身上
所以這兩者還是有一點點差異的
我先爭取那個昨天欠你們那兩位的
有沒有要
那部長ETtoday(新聞雲)要詢問
第一個是想再詢問一下
剛剛那個268案的情況
那因為他有提到說他先前曾經有肺炎
那他現在又再次入院的情況是
也是有肺炎嗎  整個大概的狀況是如何
還有想確認一下  他所以他影響的  就是曾經出入醫院
是兩家醫院加上一間診所嗎
然後他接觸者大概  匡列組成
大概有多少人是就醫的
大概有多少人是家人或職場的
還有會不會考慮公布他的足跡
因為剛剛也有說他的時間比較長一點
他有沒有一些  在外面活動的一些情況
第二個問題是想問有關於那個
世界衛生組織的秘書長潭德塞
他之前有就是  有說被挨批不適任  有說可能是臺灣的網軍操作  那是不是
部長有沒有了解到這樣的情況
那是不是可以回應一下這個部分  謝謝
有關他的這個接觸者  因為他主要
的目前
就是匡列的部分  主要還是他剛剛講
這些醫療院所  那不過這些醫療院所
因為都有做適當的防護
所以
應該說目前有102個接觸者
需要採檢大概是有6位
那這個部分還在持續的匡列當中
有關他  他大概就是就醫的這個
因為他主要是他自己應該是他有一個
公司的一個老闆
所以他應該是  還是主要
是在辦公室裡面  除了就醫之外
目前並沒有看到說有
在外面活動的跡象  那病況還是肺炎嗎
病況目前還是肺炎  那細的狀況部分
我們今天還沒有  還沒有出來  那可能明天會有
比較清楚的一個結果
世界衛生組織秘書長他從臺灣在
做網軍的操作  政府部門
並沒有做這些事情
我不知道台灣有沒有其他的人
就是  就說有這樣的時間去做
但是我覺得到底是操作  那是大家是自發性的
行為  我認為整個最後對世衛的
秘書長  其實這種事情短時間
的一些批評或什麼都會有
可是時間長了以後  就會有公斷
這還是很清楚  這整個的時間一拉長之後
那什麼事情到什麼時間點是
難以判斷
或是應該判斷  而未判斷
應作為而未作為  且時間稍微拉長一點
就會看得很清楚  那大家也不用再口舌之爭
很快的我想再過幾個月  從前面這樣三個月
四個月  那疫情的發展情況  那每一串時間
世界衛生組織採取了哪一些的行動
我們當然知道這種行動沒有辦法
百分之百掌控  但是有些行動裡面在
時間拉長就會很清楚看得到
就是說應該有哪一些作為才對
所以我覺得這個  自有公斷也不急著
在褒貶在一時
我相信最後一定會有一個
公斷出來
你好  大愛電視想要請教一下  因為說這個案268是沒有
國外旅遊史
可是我們在2/28的時候
已經放寬了採檢的標準條  沒有旅遊史  但是只要有肺炎症狀
就可以送檢  但是他在3/20
因為肺炎住院
然後3/23也出院了  並沒有做採檢的動作  請教一下指揮中心有沒有
瞭解背後的原因
應該是說這一位
因為他是屬於比較多 剛講他是工作室的老闆
那在
也許是他 似乎也沒有這個 比較有接觸到
國外的廠商部分 那的確是
可能在醫師上面
就是在評估的部分
是比較
比較沒有 尤其是在
2/28可能很多人 大概會想說是不是跟旅遊史
會有關係
因為他的一些其他接觸的一個
客人也跟這個國外廠商
也很少這樣一個案例
那所以這個當然說我們還是一樣
呼籲 就是民眾
或是醫師針對目前的確是有
有零星的一個社區感染的現象
那像這類的不明原因的一個感染
那如果醫師
都可以通報採檢就是
就是這個有關武漢肺炎的部分 謝謝
在前一段時間
大家都 由一個旅遊史 當作一個
相當關鍵的一個判斷
那其實我們一段時間已經取消這這樣子的限制
那有旅遊史的仍然是予以注意
但是沒有旅遊史我們也是授於專業的判斷
00:27:02,100 --> 00:27:05,309
不斷有發揮一些相關的
對於醫療院所的通則
我們會再度提醒 醫療院所 對於這種
有懷疑或者沒有辦法確定是
其他原因所產生的 應該要予以
採檢
指揮官 想請教一下
因為現在針對要不要公布足跡 指揮中心講過滿多次一些準則
但是這次在中研院跟台大的部分
好像還是有些不同意見
那台大的部分
也自行 匡列了一些人 希望他們能夠不要進入校園
那剛好張副校長也在這邊
想請教一下說 對於台大這樣對於防疫的做法
帶來一些什麼看法 謝謝
有關於這一次兩邊的說詞
還有指揮中心的莊副署長的說法
其實我是昨天看了媒體才知道
莊副署長有提到這個事情
事後台大在研議發聲明  我沒有參與我也是後來才知道
這裡面我看了 後續看了注意到的
就是也許各方的認知上
有一點落差
我所瞭解的是莊副 昨天在
接受媒體訪問的時後 莊副可能是
認為中研院已經有公佈相當的資訊
給外界知道
台大 我所了解的是 台大負責的
副校長跟中研院的溝通當中
那是希望 初步的達成是
兩邊是資訊可以都很透明的
讓彼此都知道
因為台大跟中研院的交流非常
非常密切
中研院也有些單位就是在台大校園裡面
所以那個人員的來往確實是非常
非常的密切
所以達成這樣子的共識
可是後來好像窗口上面
確實沒有得到足夠的資訊
台大就覺得是暫時
兩邊的交流要先停下來 對整個台大相關多的師生
會覺得是比較安全的一個作為
那所以其實是認知或是溝通上面有一點落差
所造成的 這就是我所了解的部份
所以我剛剛講說 我們將來對不管是
對個案
或是機關能夠掌握的訊息或
機關之間互相的一個公佈的範圍或
自主處理的一個原則 我們會來訂一下
因為現在個案也越來越多 事實上
就如同以前我記得好像 施文儀
都講我們在 刻花
現在在刻花時間會比較少
所以公佈的一個範圍可能會變得比較大
對於機關之間也許會有這樣子
因為處理的方式不同 或溝通的
沒有很完全 產生一些誤解
那我覺得也是沒必要 因為當發生的狀況的時候
那如果有相關的機關之間有往來
那應該是要密切合作 那才對這疫情的
控制才會有幫助 那
所以我們講 我們有 指揮中心有這樣的一個
職責 我們可能會 我們應該要先訂定
一些相關的準則 讓大家有所依循
不好意思 中國時報 想請問 想要延續說
這個揭露資訊的部分 想要請教一下
不管是這個台大 中研院的事件 或者是
航空業事件 很多時候都是在
就是在確診的單位自己跳出來之後 那個
大眾才知道說這裡有發生這樣的事情
想問一下說 指揮中心對於說
揭露這個
那個疫情的一些資訊 上面 都會在
考量哪一些要點 就是要揭露到什麼樣的程度
會有哪一些考量
那另外一件事 就是第三批的包機 原本是說明天就要
開始了 成行了嘛
那今天好像有消息指出
他可能有一點受到阻礙 想問一下目前掌握到的狀況如何
那明天是不是能夠順利成行 會不會有
可能換去比照第二批模式的可能呢 謝謝
事實上
就是說 如果從這樣到過往的經驗來看
自己單位跳出來講之後 好像這個
對疫情的控制是有所影響
或是幫助 到目前為止我還沒有看到
大家來講
就是說
我就是 那又怎麼樣 結果他
就是裡面需要被疫調的
需要被控制 需要被注意的
已經包含我們原來疫調裡面
所以在這裡面
其實我覺得
就是說 我對大家自主要揭露 只要
不要牽涉到個資 能夠擴大範圍
不要影響一個基本的權利
我們都不反對
在這裡面 我要強調
就是說 大家覺得這樣的必要 那去看大家有幾個單位
之間這樣的溝通不良
也許我們應該訂定一些準則
讓他避免這樣的一個 以合作代替對抗
我們希望達成這樣的一個效果 至於
第三班包機的情況 薛次長
有關於明天跟後天 這兩次的
這個
接機 那把我們的
原先滯留在武漢的
這些同胞接回來 那目前的準備
工作都已經就緒
那早上當然我們也再重新
就是推衍了一下 看看
還有沒有什麼 沒有注意到的
所以現在都是準備好 至於中間會不會有
什麼橫生枝節
那我們就是隨時來做因應 隨時來做因應
那其實 我之前有看到大家對這種齁
武漢這樣的一個相關的回來齁
我還是要跟大家來強調一下就是說
在武漢的時候不能回來 並不是因為我們註記
的關係 是
因為武漢封城的關係 這兩個是不太一樣
那註記 還是說
因為他封城 所以我們認定他有特定的
風險在 所以我們為了在加強管理上面
能夠更明確
所以我們予以註記
也不是因為他
因為註記而不能夠回來
最後那一位
你好 TVBS提問 之前我們有答應說給
基層的醫療人員鴨嘴式的口罩
可是有基層反應到說他們到現在
都還沒有收到 反而拿到這些沒有
防水功能 比如8210 N95口罩等
那他們擔心說這樣的防疫功能可能沒有這麼有效
指揮中心有接獲到這樣的情況嗎 那
另外
就是說我們鴨嘴式口罩 每週的
生產數量可以跟我們透露有多少嗎 還有
我們也有基層反應說 他們拿不到適合
自己臉型的N95口罩 被迫
戴那種比較大型的口罩
擔心說這樣子可能會把醫療人員放在危險當中
那我們指揮中心怎麼看
那另外一題 就是說我們有一個案例是
3/14的時候 從美國回來
那個時候他是不用居家檢疫的
可是後來他們
就是在3月20幾號的時候有被回溯
那可是
因為他的居家檢疫卻是從3/14
開始算 所以等於說他已經有
等於說他是待在家裡面
一個禮拜左右才收到說
他要居家檢疫 他只隔離 他只隔離
了7天這樣子 那是不是很容易造成
會有漏洞 還是我們仍然是
以那個通知書上面的日期為主 謝謝
現在 我們量可以跟大家講
那說像這樣子 鴨嘴獸
那是在呼吸上面比較順暢一點
當然願意提供 讓大家更方便的一些防疫物資
那不過我們現在是這樣
我們現在大概在醫院我們已經提供到了45天的
戰備量 還是55天的戰備量
在診所也增加了2成的量 從以前
35片到42萬片
我講這意思
就是說 那他拿到不適用的 其實
還有一個換貨的時間在
不是說今天一拿到手就馬上帶
馬上覺得不適用 他有很多
所以可以跟我們在聯絡 那也許在
聯絡的時候管道不通暢 那我想
就是說
這是在地方政府發出去的物質
那物資也放在地方政府 所以跟地方政府可以來
衛生局來反應 大家跟地方政府的衛生局應該
要不然是工會跟衛生局都很熟 我相信這個管道
應該是暢通的
就是說 可以即時來反應 那我們即時來解決
這個問題 這不會有問題
那剛才是 回溯性的那個是 當然是指著
就是說 他可能從風險的區域
那我們觀察我們淺伏期14天 所以他可能是
比如說那個時間他已經過去了
我們是要從他進來並不從通知書
給他起14天 那樣的意義不大 是從他從
高風險區域進來之後 那要14天
比如說我是3/10進來
然後本來3/10就應該進入
這樣居家檢疫 我們希望這樣
所以他會到3/24
那這樣他會
可是那時候因為我們是回溯性的
所以他可能是到16號才接受到
這樣的訊息 那後面就剩下8天
不需要再往後延 那第二你問我說
那在10號到16號之間
是不是會有一個破口時 那是會有可能
所以我們對這一段的空檔的時候
我們也回溯他相關的一些
那些 沒有什麼那個健保就醫的資料
然後有徵狀的那我們會去採檢
那沒有的話 我們就這樣子把他觀察完
大概是這樣子的概念在做這個事情
你好報導者提問 第一個想要就是確認一下
剛剛民航局有說就是
航空公司的機組員物資的部分
已經有列入防疫物資
接下來是確定說每一個機組員都會
拿到相對應的物資嗎
因為在我們現在收到的訊息了解 就是在今天以前
不論機型的航空公司的機組員 每一台飛機都只有配6件防護衣
可是一架飛機飛出去可能至少有10多名機組員
那個沒關係 這個齁今天早上才決定的
所以昨天當然是不夠
我們要強制實施 從4/1起
那時候我們物資 我們都會到位 那沒有問題
第二個問題想要請教 因為昨天
這幾天因為那個 英國情侶其實引起了不小的討論
那指揮中心最後有決定說
就是取消
那名 那對英國情侶的補助 理由是有違反那個傳染病防治法
跟那個隔離及檢疫期間的防疫補償辦法
那這部分可不可以請部長稍微談一下
因為他們其實沒有外出 所以想要了解一下這個部分 謝謝
這樣的情況我只能說應該是
激進式謠言
這樣的一個 我講激進式我們不要把他認定是
就激進式 那足以影響我們大家
相關需要被集中檢疫的
或是居家檢疫的 對我們檢疫的
這樣的一個服務的一個沒有信心
造成他對於這樣的檢疫的措施
不願意配合 那可能會造成防疫
漏洞
基本上 根據這樣的精神我們不予防疫補償
是這樣子的
我這邊是 東森新聞 想要先請教一下
今天其實 平面媒體也有報道說
以桃園為例 有一些基層的員警反應說
我們的電子圍籬好像疑似
因為基地臺的關係 所以這個定位好像會
跑掉的狀況 他們甚至有反應說
有時候出現定位是在很晚的時候
他們也不好意思去打擾民眾
那當然這可能是
因為我們現在基地臺會有一些
距離上的問題 那這個部分有沒有
請電信公司幫忙解決
因為可能會有一些問題在  那我們
想要再問一下張教授 今天其實
外電有報導說 在歐洲除了先前香港
有傳給狗之外 現在歐洲疑似好像
有傳給貓的狀況 那我們目前在
我們整個上面 我們有這樣相關
的報道嗎 我們想瞭解一下  那再來是
中國今天也有出現說有高達14%的
武漢肺炎的患者康復之後 再次
檢驗出現陽性反應 那中國當然稱他是 復陽
那我記得 我們先前其實鑽石公主號
回來的時候有一位乘客 好像
也有出現這樣的狀況 那目前我們這麼多的
案例 先前張教授也有提到說
我們好像有出現這個時陰時陽的狀況
那我們目前的案例到底這樣的狀況多嗎
先說明一下 昨天確實在桃園地區
某家電信公司的這個基地台的訊號
出現異常 那也造成昨天確實 桃園的
基層員警比較辛苦
另外我昨天有跟大家說明
電子圍籬 其實現在確實是在
原始的條件上有一些困境
不過是從 也訓練員
勤務中心的同仁 去判讀那個數據 那
另外是這個行政院資安處
今天也會再找 5家電業者再繼續
來討論 再從這個訊號裡面
去尋找 有沒有在可以再提升
再解決的技術
有關於這個國外有一些 這個
貓或狗被檢測出來 有這個武漢肺炎病毒
這個事情
在臺灣目前還沒有碰到 有任何這樣的狀況
那至於說這個出院以後
又再檢驗出陽性 這個確實要比較清楚
他們的實際狀況是如何 那我們自己的
經驗裡面 到目前為止
我們跟大家報告
就是說 我們採比較嚴格的標準
要三次的陰性
我們才認為真正陰性
整個每個 個案的解除隔離的過程當中
都會經過開會討論 會看他們整個檢驗的狀態
確實還是有一些個案會有
2次陰性以後第3次又發現是
陽性的狀況
這個陽性的狀況如果是細求
去細看他的話 多數都是病毒量非常低的
有點在陰跟陽之間的
這樣的一個 類似這樣的一些情形
不過最終 實驗室判讀是陽 我們就
認定他就是陽
所以這個持續還是有看到
時陰時陽的狀況 所以我們認為
這個 不管他講的是幾個%
我相信多數可能還是 應該
是本來 還不是真正完完全全地
變成轉陰以後就出去 那出去以後
後來再採檢的話 就有可能碰到在好像
是復陽的一個狀況 那我們自己的個案
真正3套完整的陰性出去
那再回到醫院複診
我們還沒有碰到有任何再復陽的一個狀況
不好意思想要再追問一下
剛剛2個就是問過的問題 一個是包機 剛剛次長
有說如果有遇到橫生枝節的話 我們會再做應變
想請問一下我們有預設可能會發生哪些狀況
還有我們這次也有醫護人員會隨行嗎
然後第二個問題是 有關那個英國情侶
就是那個台大法律系的教授李茂生
他有說 他們因為是  可能
影響國際形象 不過很難認定他們有違法
不過中央直接下令不給補助的話
有點像是在打臉自己所訂的法律
請問一下指揮中心怎麼看這件事 謝謝
這部分是這樣的
依我們所知 目前雖然說是
武漢那邊 是湖北那邊是解封
但是仍然是點到點 所以說如果
我們滯留在武漢這邊的同胞
事實上 是處於是解封的狀況之下
理論上來講 他應該點到點到上海
就沒有問題
到了上海 當然就直接可以 可以
就搭乘飛機就回來
那這是我們預設的一個狀況
那這種狀況之下應該不會有太多的問題
那當然如果他們認為說這樣好像不能到上海
那就是第一個可能的橫生枝節
不過目前來看的話 好像是還好
第二個問題
就是剛剛你問的 有沒有醫護人員
上飛機 那我們安排這次每一個
班次 裡面會有4名護理人員作為
這個機組人員上飛機 作為
機組人員上飛機的時候 他就不下機
而是在空橋上協助我們的旅客著裝
做這些防護的動作 那當然
在上一次也曾經有機組人員 這個醫護人員
或整組的機組人員都必須要下機 出境
那這當然 是上次是用包機方式 這一次是正常航班
理論上是不會
但是我們也希望不要說在這方面有什麼樣
的枝節出來
剛在問那個第二個
就是說 我們不予防疫補償後
不會有打臉我們自己法律的問題
我剛已經解釋過一次 第一個
就是說 對於我們花了多少的精神
大家看 地方都成立了關懷服務中心
為的是什麼
為的是讓居家檢疫的人
得到一些方便 那
為什麼讓他方便 就希望他不要趴趴走
希望他能夠配合
希望能夠跟政府來配合 這樣的才不會擴散
才不會造成可能 對防疫的破口 那今天如果有一天
當然都講說在裡面
好像監獄一樣受到不人道的待遇
什麼都沒有 那你相信要配合的人會變多
還是變少 那當然
是會變少  願意配合強度就變弱 那變弱
那在剛才前提下對我們的
防疫是不是有一個不利的影響
一定會有不利的影響 那以這樣的情況下
就不可能再發給防疫補償給
這樣的人 在這樣的法律的
邏輯是很清楚 我們根據雖然
傳染病防治法跟特別條例 都有相關
的一些規定 總是所以在這個防疫
期間裡面 對於我們的
防疫會造成妨礙的 那我們一定會
處分
那個時間已經差不多了 是不是 指揮官我們是不是
最後兩位
不好意思  華視提問 第一個部分是說 今天
有藥局傳出他們的口罩被偷了
所以藥師就有一點擔心他們登錄的口罩是不是量就會變少
會不會這樣子而受罰
然後第二個部分是要詢問那個 點到點
接機的部分
就是說 其實有臺商反應說
從湖北到上海的距離真的很遙遠
那我們未來有沒有可能會直接從湖北點到點
或是用包機的方式把湖北的臺商接回來
謝謝
這個是看未來怎麼樣判斷 怎麼樣談判
被偷 被偷的話就是
一個犯罪行為
當然會介入調查事實 那如果事實的話
基本上藥局不會需要負責 責任的
不好意思 中天新聞 這邊想請教一下剛剛有提到
空服員的防護衣 是4/1全面實施
所以是全面的班機都實施嗎 還是有限定航線來實施
那我們目前有準備多少庫存量  預備幾個月的庫存量可以讓他們使用
這個照著規定來使用一定會夠啦
這沒有問題 我們現在的防護衣跟我們的
隔離衣 都已經陸續 都已經到位了 沒有問題
那個 這個我們的護目鏡 一人一個
那不是用完就丟的 用完每一趟
還是可以好好的清潔完 之後還可以
重複使用
不好意思 想請問一下
2/2有一對夫妻 新北的夫妻
就是到小三通的時候 就入境臺灣
然後他2/6在居家檢疫期間
要搭程小三通前往中國
然後2/19的時候出境了
那我想問一下對於說現在對這對夫妻
有沒有一些掌握那他們出境的
身體狀況還好嗎 是臺商嗎 還是一些
基本資料可不可以跟我們說一下
2/2 現在聽起來好像是講歷史啦
我們把他查清楚跟你講好不好
查清楚 現在覺得昨天的事
覺得好像就很久 聽起來好像就很久
不過我們相信可以 應該可以 資料上可以去查
再跟你說好不好
那剛對於武漢包機大家還是有很多
一些相關的一些問題
變數仍然很多 第二個
就是說
為什麼就有一些變數 其實我們看到
新聞裡面 他雖然是說 拿那個
什麼綠色健康碼就可以
就可以走 可是我們看到說好像
很多地方拿這個綠色碼 他連上廁所
都不讓他上
那好像江西跟一個湖北的警察 都產生
很多的一些衝突 為了要不要過
所以當然這些每一個社會
都一樣 剛剛做這樣一個開放的
時候 不是說我們不放心
連他們自己人也不放心
所以就有可能的一些變數會出來
那當然我們希望不要有這些的變數能夠
讓大家安全地回臺灣來
好那今天的記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家